A - A primeira entrada de dados a ser aprendida é a função input().
Diferente de c onde era necessário criar uma variável e depois levar conteudo nela, o python é mais flexivel na criação de variaveis.
Assim se somente declaramos

1 - carro = input()    # o usuário poderá digitar sua entrada de dados
2 - carrp = input('Digite a marca do carro') #neste ira printar a frase e dar a opção para o usuário digitar
3 - carro = carro2 = input() assim é possível startar as duas variáveis com o mesmo valor inicial

 O input sempre irá guardar informações como strig. Para mudar-mos isso podemos fazer

3 - carro = int(input("Quanto vale o carro"))   # a informação será gravada em int, isso é um processo chamado cast, onde a variável
é tratada.


B - A primeira saída de dados a ser aprendida é o print()  Ele tem basicamente a mesma estrutura em C, porem sofreu atualizações um tanto
interessantes 

1 - print('o carro é azul') # assim temos igual em C
2 - print(' a marca do carro é %s', carro)  # tambem muito similar do que é feito em C
3 - print(' a marca do carro é %s e sua cor é %s', % (carro, cor)) #também é similar do que ocorre em C
 

A partir de agora começa a ficar interessante em python, pois temos a função .format()
basicamente ela permite eu possa numerar minhas variaveis em uma string, assim é mais facil contruir uma frase 

4 - print('a marca do carro é {0}'.format(carro)
5 - print('a marca do carro é {0} e tem a cor{1}'.format(carro, cor)

E mesmo depois disso, ainda foi simplificado mais ainda. 

6 - print(f'a marca do carro é {carro})
7 - print(f' a marca do carrro é {carro} e sua cor é {cor}')     # em ambos os casos o f é de format


Além disso, dentro do colchetes que usamos no .format() é possível fazer calculos.

7 - print(f' a marca do carrro é {carro - 10} e sua cor é {cor}')  #fiz um exemplo aleatorio, caso o carro não estiver em int, irá 
acusar erro, por isso é necessário realizar o cast


8 - Caso usado variavel_1 = input().split(), ele irá transformar cada item da lista como um item da lista. É bom notar, que ele transoforma,
em um array ou se informar mais de uma variavel ele armaçeza em mais de uma variavel
















