	Tuplas ou tuples em ingles é uma forma de armazenar informações no formato de listas, mas de forma imutável. É possível reescrever uma tupla, mas os metodos de 
adicionar, alterar ou remover um item não funcionam. É muito utíl com informações estaticas.
	A linha de riocínio segue a mesma das lista, irei usar estas anotações mais para revisar oque já foi visto.
	Visualmente as tuplas são definidas por parenteses ao inves de chaves como nas liastas, mas oque realmente define uma tupla é a virgula

	tuplas = (1, 44, 'rafa', 414, 69)
	tupla = 1, 55, 99, 10, 00           ambas são exemplos validos de tuplas
	
	exemplo = 66
	exemplo = 44,     #Somente o segundo exemplo é uma tupla, mesmo se colocassemos paratenses neles, ainda sim somente o segundo seria uma tuplas, pois oque define
				uma tuplas é a virgula.

Metodos de adição e remoção de elementos não funcionam na tupla. Por isso uma segurança mais a trabalhar com tuplas para dados inertes. Apenas tomar cuidado pois é
possível sobreescrever uma tupla.




1 - Podemos gerar uma tupla com range

	variavel = tuple(range(12))    #irá gerar de 0 a 11. acho... não lembro huehue 

		
2 - Desencapsulamento de tupla

	num1, num2, num3 = tupla   #gera erro caso o numero de elementos da tupla seja diferente do numero de variáveis que irão receber os valores

3 - Soma*, maximo, tamanho e minimo

sum(tupla)   #somente com numeros reais ou inteiros.
max(tupla)
min(tupla)
len(tupla)    retonar o valor da soma, maximo, minimo e a quantidade de elementos (não importa o tipo de dados)

4 - Verificar se tem algum dado especifico na tupla

dado in tupla    da para usar em um if else ou para ver se é verdade

5 - imprimir indice junto do numero usando enumerate()

for indice, valor in tupla:
	print(indice, tupla)


6 - contar um item específico dentro a tupla

tuplas.count('s') ira contar quantas ocorrencias de s existem. funciona em string também


7 - Encontrar o indexador de uma informação dentro da tupla

		tupla.index('pesquisa')   # caso tenha a palavra pesquisa irá retonar o numero o indice que está, apenas o primeiro.

8 - 
  



