If e else, e elif funciona da mesma forma que em c, com pouquissimas diferenças. 

obs: NÃO EXISTE SWITCH EM PYTHON, USAR IF ELSE e ELIF.

ex 1:

if teste logico:
identação comando

ex 2:

if teste logico: 
identação comando
else:
identação comando

ex 3, aqui vamos fazer o elif, o primeiro comando que é exclusivo do python. Ao fazer um if aninhado, criamos algumas posibilidades. 
Ao invez de fazer if else teste logico:
				comando  
Podemos substituir o if else, comumente usando para fazer if aninhado ou somente um if embaixo do outro também serve. Para ficar mais claro,
que estamos fazendo um if aninhado basicamente. 

if teste logico:
identação comando
elif teste logico:
identação comando
(quantos elif precisar e finaliza com um else)
else:
identação comando


EXEMPLODE IF COM TRUE E FALSE.

variavel = True
if variavel:
	comando    # repare que aqui a fariavel será o parametro do If, else. Verdadeiro executa if, falso executa else.


Dentro do teste lógico igual em c++, podemos fazer algumas operações utilizando os operadores logicos.

> maior
< menor
>= maior ou igual
<= menor ou igual
== igual (com numeros usa este)

!= diferente (acho que deve ser igual a c, preciso testar)

Oque diferen um pouco em python em relação aos operadores da logica formal and, or, not e is (usado para teste logico se algo é (==) a algo)

and (e, os dois precisam ser verdadeiros)
or (ou, um dos dois precisa ser verdadeiro)
not (negação)
is (igualdade, normalmente usado somente com booleando, testar se funcionar com string)















